1.Jaki będzie efekt wykonania poniższych linijek kodu? 
print(1 != 1)
False
print(3 * 2 > 5)
True
print(5 * 0 <= 7)
True
print(9 == 1)
False


2.Jakiego typu jest zmienna x utworzona za pomocą poniższego kodu? 
x = True
Typu logicznego


3.Napisz jaki błąd w wykorzystaniu instrukcji warunkowych popełniono w poniższym programie. 
x = 6 
elif x % 3 == 0:                                <----------
    print('liczba x jest podzielna przez 3') 
else: 
    print('liczba x nie jest podzielna przez 3')

najpierw powinno być if a nie elif


4.Napisz kod programu, za pomocą którego pobierzesz od użytkownika jego wiek (w postaci liczby całkowitej 
  dodatniej) i następnie w zależności od tego wieku wyświetlisz odpowiedni komunikat: 
  • Jeżeli wiek użytkownika jest mniejszy od 18: Nie pracujesz, ale mam nadzieję, że się uczysz. 
  • Jeżeli wiek użytkownika jest większy lub równy 18, ale mniejszy niż 65: Mam nadzieję, że już pracujesz. 
  • Jeżeli wiek użytkownika jest większy lub równy 65 to: Miłego odpoczynku :). 
Uwaga: 
W programie należy użyć każdej z instrukcji: if, elif oraz else. 

wiek=int(input("podaj wiek liczbą"))
if wiek<18:
    print("Nie pracujesz, ale mam nadzieję, że się uczysz.")
elif wiek>=18 and wiek<65:
    print("Mam nadzieję, że już pracujesz.")
else:
    print("Miłego odpoczynku :).")


5.Zamień wytłuszczony fragment podanego niżej kodu na taki, w którym wystąpi tylko jedna instrukcja if 
  oraz zostanie wykorzystany jeden ze spójników logicznych: and, or, not. 
a = 4 
b = 12 
x = 7 
wytłuszczony:
if x > a: 
    if x <= b: 
        print('Należy do przedziału ({}, {}>'.format(a, b)) 


if x>a and x<=b:
    print('Należy do przedziału ({}, {}>'.format(a, b)) 


6.Jaki będzie efekt wykonania podanego niżej kodu. Odpowiedź szczegółowo uzasadnij. 
print((True or True and False) and not(True or not (False and True))) 
                    /\                                    /\
print((True   or   False) and not(True or              not False))
              /\                                          /\
print(	    True          and not (True or               True )
                                        /\
print(	    True          and      not True	)
                                        /\
print(       True     and               False)
                      /\
print(              False)					  

a więc efektem będzie False


7.Napisz program, który oceni wynik ucznia na podstawie jego punktów uzyskanych 
z testu. Program ma przyjąć procent punktów uzyskanych z testu (punkty), liczbę 
godzin, które uczeń powinien spędzić w szkole (godziny_przewidziane), liczbę godzin, 
które uczeń faktycznie spędził w szkole (godziny_faktyczne) oraz liczbę godzin 
nieobecnych, ale usprawiedliwionych (godziny_usprawiedliwione). Na podstawie tych 
informacji program powinien przypisać odpowiednią ocenę. Ocena zostaje wystawiona 
zgodnie z poniższymi zasadami. 
Kryterium oceniania: 
  • Ocena 2 (niedostateczna): Jeżeli uczeń uzyskał mniej niż 30% punktów. 
  • Ocena 3 (dostateczna): Jeżeli uczeń uzyskał co najmniej 30%, ale mniej niż 50% punktów. 
  • Ocena 4 (dobry): Jeżeli uczeń uzyskał co najmniej 50%, ale mniej niż 70% punktów. 
  • Ocena 5 (bardzo dobry): Jeżeli uczeń uzyskał co najmniej 70%, ale mniej niż 90% punktów. 
  • Ocena 6 (celująca): Jeżeli uczeń uzyskał co najmniej 90% punktów. 
Specjalne zasady: 
  • Jeżeli uczeń uzyskał co najmniej 75% maksymalnej liczby punktów, to program powinien przyznać ocenę
    z wyróżnieniem (ocena pozostaje taka sama, ale dodajemy komunikat o wyróżnieniu). 
  • Jeżeli uczeń uzyskał poniżej 30 punktów, ale był nieobecny przez co najmniej 3 dni z powodu choroby
    (nieobecność usprawiedliwiona) to ocena będzie automatycznie zmieniona na 3, ale z komentarzem: 
    Uwaga! Nieobecność usprawiedliwiona. 
  • Jeżeli uczeń uzyskał bardzo dobrą ocenę (5), ale ma poniżej 50% obecności na lekcjach (niezależnie
    od usprawiedliwienia nieobecności), to program automatycznie przypisuje ocenę 4 (bez wyróżnienia).

Program:

punkty= int(input("Podaj liczbę procent uzyskanych punktów na teście"))
godziny_przewidziane=int(input("podaj liczbę godzin, które uczeń powinien spędzić w szkole"))
godziny_faktyczne=int(input("podaj liczbę godzin, które uczeń faktycznie spędził w szkole"))
godziny_usprawiedliwione=int(input("podaj liczbę godzin nieobecnych, ale usprawiedliwionych"))
procent_obecności=(godziny_przewidziane-godziny_faktyczne)\godziny_przewidziane*100

if punkty<30 and godziny_usprawiedliwione>=3:
    print("3 Uwaga! Nieobecność usprawiedliwiona.")
elif punkty>=75 and procent_obecności>=50 or punkty>=90:
    print("dostajesz wyróżnienie")
elif punkty>=75 and procent_obecności<50:
    print("dobry")
elif punkty<30:
    print("niedostateczny")
elif punkty>=30 and punkty<50:
    print("dostateczny")
elif punkty>=50 and punkty<70:
    print("dobry")
elif punkty>=70 and punkty<90:
    print("bardzo dobry")
elif punkty>=90:
    print("celujący")